你好，欢迎各位
到 Active Inference 直播 this
是
十一月三日
二十二零欢迎加入团队com
我们都是在线实验的一分子
团队沟通
学习和实践相关的主动
我们在推特上可以找到我们
推断
向我们的公钥基础团队或发送电子邮件
这是录制过的以及存档的现场直播
请观看，然后给我们提供反馈以便
我们能改进我们的工作
所有背景和观点都是
欢迎来到这里
也包括视频直播中的礼仪
记住打开静音如果嘈杂
把手抬高以便我们听到你。
所有人在这层级上都要使用尊重的方式
说话
今天在act imp 流程 7.2
我们将会通过我们的
介绍并进行一些暖身
问题
然后我们将进入讨论
第 7.2
我们将谈论论文变分
生态和感知的物理学
系统
全部都搞定了，2019年我们再回顾
目标和抽象
然后我们将谈论路线图
一些生态学中的大想法和问题
然后我们再看图表
记住上次我们提到的图形
六 所以 我们 已经 去了
从六开始，我们就往下走
从那里
讨论论文
8 9 10 和 11 我们会一起过
第二
看看我们的推特
如果有任何问题请联系我们
那么什么是论文8、9、10和11？
日期
纸张8：扩展主动推理
november 10th and 17th
所有讨论都是在下午7:30到
早上報紙9是
意识模型和
非凡自我hood
paper 10 是一种变分方法到
脚本和
纸牌屋 第11集 高深的主动
推断
我们刚才刚刚谈到的
直播前我們還會有
一些酷的配件内容 lets go
到我们的暖身和 intro 为止
我是谁
你可以告诉你所在的位置然后说hello
简短介绍然后通过
对还没说话的人
我是丹尼尔，我在加州戴维斯。
我把它交给shannon
嗨朋友们，我是_shannon_，我通常是这样开头的
梅塞德加州但我是
in south dakota for the pandemic and
我把它交给伊万
你好大家，我叫伊万，来自
我和我把它传递给沙拉
嗨 大家 咱是 Sasha 我在
Californie
我把它交给马库斯
嗨，我是馬庫斯，我是在
lean shopping which is a small town in
um 和 我 给 了一个 简短 的 引入
因为我新到这里
我 PhD 是在医学成像做的
我的研究主要集中在
心脏磁共振成像如此不同
从FAP
and active inference which has become
差不多是我的一个爱好
这最后几年我发现这些
直播非常擅长解释
这是概念，我期待着
今天讨论到這裡所以我將要
转到 Cameron
嗨，我是卡梅隆，我在苏黎世
我上周第一次来这里
我和
刚开始了哲学博士的研究
zurich
啊，我把它传给了
是  我是
我在莫斯科，俄罗斯，我是研究人员
系统管理学校
我把它交给马歇尔
右感谢大家你好各位
博士后研究员
在麦吉尔大学，我正在放大看
从
just outside montreal in the suburbs
这是我论文的第一作者所以
非常兴奋
和你讨论它
我 我们 还 有人 说过 吗 我
我失去了踪迹 okay
great thanks for all the introductions
让我们去做一些热身问题
这里听听是不错哦
everyone和你都可以 just
回答狭窄或广泛都可以
喜欢
举手回答如果
你希望在这里说话
你的 niche 是什么
或者它是什么呢，所以我就先开始
现在我正在看视频
我是屏幕里的人
正在尝试平衡获取的
人们的面部信息 versus
这是
現在的 niche 是 Around them
或者相关的问题是什么技能
幫助我们找到在變化的場景中的可利用性
世界
我们的 niche 确实给我们带来了
不确定性
多尺度的不确定性可能有  种
门后有什么
happens in the deep future
如何我们才能找到可利用性  或者说
生物在那种类型中找到机会
我喜欢你提到你的领域是
屏幕显示，看着
人们的面孔
我感觉每种不同都
类似于 Zoom 的通讯程序
或 Jitsi
我们可以组织我们的数字环境
不同的方式我們可以像看到
不同人的面孔
看屏幕的不同方面
允许尽可能多的
非言语沟通我们想要或
需要
让那特定的沟通实现
有效
卡梅隆乌姆
回到
我構建了一個 niche 我自己
about a year ago when i was coaching
网球经常会运作在
下午晚些时候到傍晚
我注意到我的饮食发生了变化
確保我有夠高的糖
层
讓我能提供非常有活力的
给孩子们的课程
下午晚些时候然后
降低语气一些
成人能量水平
然后有点巨大的下滑
一回到家我就能睡觉了
正确地
我的饮食方式如何
设置我的能量水平只是为了那件事
停止了网球教学
it was uh away with the biscuits and
巧克力
类似就让我想起了
期待晚餐你呢
完全不确定会是什么但
这是要涉及到生理学的东西
它是要减少你的不确定性
关于食物
你正在做的一件事是什么呢
好奇或你想探索的
今天的讨论
这样可能是你所需要的
從論文裡想要弄清楚
论文中的 something
kind of resonated with you or just
something
从你生活其他方面看
那才合了情境
今天當思考這篇paper時
所以我从一件事开始那样
在幻灯片中激励我的只是
探索變異生態是如何的
链接到
非FEP 非活性推理生态如何
我们是否
建立那连接因为如果那
可以连接
然后理论的扩展从
只是几行公式变成 something 那么多 东西
in use in a lot of
applied situations would be a lot more
简单
任何其他的随机想法，或者那是
totally
chill 我们可以直接去看论文了
人们可以提升他们的思想
他们怎么看我很好奇
听
uh like everyone else on this like what
因为我是作者我可以回应
回答这些问题的一些
让我们去， Cameron 然后 Shannon
在最後 uh 麥克斯你
你写到了共享意向性
我 wonder 如何
你思考辩论中的
theories of mind and
那种非常心理主义的
互动的概念
yeah i had that sort of same topic of
我也是想知道啊在我们的
像神学院昨天一样大学们
正在谈论集体记忆
这是什么是否让我好奇
like variational ecology can
告诉我们我们选择什么 anything
记住或者我们什么
最终作为文化或记忆
社会关于
我们的文化过去可能不是
可能是可能是一点点
我们正在讨论的抽象
現在以來它是不一定是
行为或者是一种行为
我们必须说出来
loud但
那些问题是很好的你对
我同意关于记住的部分
这是有多层似的
记住数据量多少的过程
从昨天保留
兩秒前從二百年之前
200万年前
然后就总是不同了
透视只是
事实或者发生过的所有事情的真相
没有发生这一切的叙述
我们是如何编织那的
更新我們的模型和重構
models of those
multi-scale memory processes some of
都是扩展了，有些是内部的
那是全部了 所以我觉得真的很
有趣的问题
我希望我們會回到沙拉那件事
嗯 yeah 那是个很好的点
link it all together that
个的个体
可以激发更多的记忆或许
共同经验
透露更多或更少关于他们的
当前领域
嗯和好吧主要是正在思考
如何
个体应该说还是不应该说
互动
时 尝试 建立 共同 界面
他们应该占据多少自己的小领域
分享那沟通
但有很多有趣的事情呢
那是虚拟空间中
那我们可以彼此 revelation 一下
cool 我想那hopefully 设置了
谈论舞台
论文中的某些具体细节和
也是生态学中的大想法
所以 纸上 是
变体生态学在物理学中的
2019年智能系统
我们回顾了论文的目标
上周
但简短的方程式形式
那是吗
变体神经 ethology 哲学
关于
生物及其神经生物学
主要是
可以kind of联合起来
ванก
變異法則下的 niche 維護
建造然后
那总结，那延续
解释来自某种
神经生物学
进入扩展的 niché 被称为
变体生态学
然后才是非主动推理
措辞会是
如何制作
多尺度生态框架 that
构建于
生态学进化和发展和
也加入了物理学的见解
数学和复杂性
我们还谈到了路线图
上周有点公式化了
它是介绍两个分开的想法
在第二节和第三节中添加了
他们一起
产生一个综合框架以结果
这里表示，并通过连接器
加了 Uh 之间
橙色连接到的
开始讨论
想从一些大问题开始
生态学
以一种特定的正式或非正式的方式但
有这么多内容呢
它是有趣的地方把它连接起来
到動機了那些問題
那个领域在这一类合成之前
是
even ecology evolution and development
这是它自己的金字塔结构
你知道连接的想法和人们
谁将进化和生态联系了起来
所有这些种类的东西所以让我们就
看生态学中的大问题
考虑这个的上下文
在合成正在发生
然后考虑所有的情况中
生态学应用以促进保护和
规划和stuff，然后思考
如何建立一个映射之间
FEP 和 活动推理 广泛地
生态学
可以实现大量的翻译
应用于
这是其中一个有趣的方式来说明
历史巧合
这是理查德·莱文托的一篇1983年论文
称为生物为主体
进化对象
这是差不多在整个之前
物理学在生物学上的方法正在成为
主流了但他是从来的
非常
观点 和 他 写了
theories of historical change were all
transformative 是 系统 们 是
为  而
因为系统中的每个元素
underwent 个 个体 变革
在其生命历史中如此_like
肌肉细胞变得不同了
something
在看待物种为
因为每个个体都改变着
生物
经历了同样的变化在内心中
一个有机体的意愿和努力
改变它的性质，那变化就会
被传给后代以便于传输
进化
这是历史的此刻
巧合是
变分原理现在看来
那是
这是不同的变分
变分原理  原则
从物理学中，我们将是
讨论，但我以为是真的很
很有趣
用同样的想法，那么这个想法是什么
ensemble中的个体成员
彼此在某些方面不同
属性
那系统通过变化演化
在不同类型的比例中
有整理的過程了
点和对象之间的差异变种是
变成了时间变化
一个动态过程在时间中产生
空间中静态变化的后果
沒有歷史過程除了
生物进化那
至少有这个变分形式
我們
那实际上是走得相当远了
朝这种类型的什么方向
Schroedinger的
生命只是一个问题
有趣
变分法交织的方式
的历史
从达尔文的利文斯顿生物学
现在发现自己有了正式的
定义
变分原理如此等等
对不起，有点儿
历史 侧 让 我们 走 向 生态 学
问题如果有想法可以提
他们可以kind of
这里 addressed 一下
这是从一些抽取出的问题
paper by sir robert may called
未解答的生态问题
所以我们能推测他们大概如此
still unanswered but
让我们看看这些，如果
他们是如何看待它的走向或如何
他们思考或想象过主动推理吗
推理可能就涉及到这一点
我将上架前两个
确定人口比例
什么决定了空间
人口结构这些是
actually like the first two
那可能会引发什么what what
這個答案看起來像什麼
或 你 怎么 想  呢
和 生态 可能在这里 交汇
我将一一列出，而且我们如何
研究穩定性和複雜性在
生态的
社区和适当尺度是什么
生态研究的分析
空间和时间
那么一种可能的途径或方法是什么呢
可能是映射
我们在这里可以画出
一个思想是合适的尺度
生态研究的分析
是kind of related到我们讨论的
ergotic 系统或 ergotic
假设
在  有
时间尺度或空间尺度不在
理解有必要研究
喜欢如果你在学习狮子捕猎
羚羊
厘米平方秒量级或
空间尺度
在一秒中可能捕捉不到一些
系统的關鍵動態
但然后如果你从宏观角度去研究它就了
可能是级别
不能用其他方式来研究
太快發生的 underneath
如此就想到这里
想要 凯恩 你先说
yeah 所以 我 不研究 生态学 但 嘿
我们知道已经学了一些关于
像掠食者猎物模型，所以种群
由你知道的数量确定
环境中的资源
然后赞美就枯竭了然后
因为捕食者减少了
有足够的食物使猎物来吃
back and you have this
结构随时间
的
这些 beetle 以树为食所以你就会
看到森林一樣
过了一段时间之后技能有了
像枯死的树那样
重新生长最终到来和甲虫
人口将
也关注那种捕食者猎物结构
和消逝然后归来
是 所以 有 这些 节奏 和 一些
更慢的
有些跨越物种，有些在其中
一个物种
都是关于测量的所以
至少我们将会做到
使用
不同的數學框架来
分析我们的测量
我们像使用不同的统计学一样
测试但更深的问题
这是是否FEP，还是主动 inference
推断框架描述
这是这些生态社区是什么
正在做或实际上正在进行什么
到 有多 真的
方便的模型
适配方法好吧第二
下一张 slides，嗯，那是什么
差异在于推导上的不同
我意思是呃我觉得呃
the proper philosophy of science
任何态度都应该有
那是真理与真相无关
这是科学正在做的意思
稍微有些争议性但
我認為科學涉及到呃
科学已经进入了这种类型
我想 是 一种 游戏 「其中 我们
首先做是最重要的
数据从未以裸露的方式呈现
右
uh so you know your neuroimaging data
for example will be organized as a
一个脑的热图
总是以示例数据的形式呈现
一个数据的模型
基本上我们就是在做
confronting 不同理论和
找到什么解释了
数据中的是最佳的
从那種角度看我們不需要
读自由能原则作为做出
任何字面 claims
关于任何事物都是一样
你知道
uh any other scientific model is just
going to be kind of a
这是有用的一个描述所以我这么说
我今天戴上梅兰妮·阿德莱丝的帽子
且為反實論者但
嗯 或 我 是说 非实论 的
這是just
这不是像牛顿定律变成了{}那样
在你知道他们被展示过后
是相对论的一个特殊情况
嗯 你知道 动态 这些都是一样的
解释掉我们的数据中的变异
更好
但我还不知道是否合适
你知道你该问的问题
这些都是模型，还是实际上就是它们
那世界运作的方式啊意思是
那是所有的模型都-quote-right
都是错误但有些是有用的
正好 啊 然后 这是什么有用
必须总是展开到谁为止
谁还受它影响
他们的价值体系是什么然后
所有这些类型的二次效应
我和我
：同意的是，至少它是有用的
多层次框架就像一个
多层次
回归模型或
高斯分布 意思 线性
模型用于某些计算
好处如此
是 不 这 时候 出现 啊
约束
世界中的表型分布
但或许我们可以拥有灵活的工具
actually accommodate for
非常非常高维的偏好
系统或类似的东西
而不是像用Excel一样
取平均值然后汇总
那进入下一层次的
聚合者
跨多个系统的层次中
好的有趣的事情那里
让我们看看几段经典的
生态问题在我们之前
去到图形看看，这是从那里
2013年生态学杂志上的论文
识别 100 基本的
生态问题
so those are just the little small ones
我我只是列出
我刚刚抓到的全部20个
第一 20
人们可以这样想你
选择一个随机数
三  转动转动
这是什么
但这些都是
这是大量作者基本上
使用了一些调查和讨论
方法学
聚焦于这100个问题上
所以他们 definitely 肯定 思考 过 哪个
要放进去的人
从开始他们 definitely 都是
考虑了哪些内容才想到包括这些
just think 这些 是 不kind of
生态学家广泛可能
找到可能是最大的问题之一
这就是意思
能建立一個聯繫
模式化为不完整或
在非常异性化的多元化中
框架
如果有办法用更  模型
统一的方式
那是對解決某事有所回應
生态学中的基本问题
这就是我们的一种方式
可以应用理论
然后想想是什么
下游应用看看
他们的第一個問題
这是什么进化的后果
物种变得越来越不相连
通过碎片化或更连贯
通过全球化
so that's roads being built that break
迁移 轨道
那是也有牡蠣被带来
围绕全局
不同
生态系统以新的方式连接起来
他们的蒙卡马班他们的势规范
层次分析，这些都是
改变着
那將如何塑造表型会怎么样
和行為與遺傳的多樣性
那是 Conservation Ecology 的生态学
那如果可以重新理解或
映射到主动推理框架中
it's again at the very least a super
useful way to think about multi-scale
系统
因为它包括那种自下而上的
这些问题中很多都是由这个元素引起的
但通常通过非常受限的方式
喜欢
具体的某些部分类型
差分方程或
的，些
aren't really grounded in this type of
方法学
然后嗯我觉得那就是了
有点有趣
所以 我想 那就是原因了
值得花时间去
至少看看这些
可 举 手 如果 他们 想
跳入其中之一
第1 到 第20 但 是 它 只是 有用
考虑这些因为这些是
人们想知道的问题
回答了生态学中的香农
是 exactly 我们的意思
处理我们问的是什么
多尺度
自由能告诉我们
这些不同的层级的_selection
而且不同层次的行为
不同层次的插入现象
你对这里感兴趣吗
相对贡献是多少
不同层次的选择基因
个体群
这是一个生命历史进化和
resulting population dynamics
确实 是 非常 的 东西
思考有趣
并做了一个变分原理
将这些分析层次联系起来如若
你有一个多层回归
没有那个层级说那句话
因果优先于其他层次
這是 Just 是另一種不同的方式來處理變異性
被划分了
那 reminds 我 了 eve 雨 蝠 菲
基尔的比喻
人中抽水的人在更快
一起
那是nature和nurture所谓的自然与 nurture
那是
如何你能真正进行划分
只对某些任务进行劳动
for kind of shared tasks
像她水抽水泵的例子一样
可能是分区是统计的
事后和
某些特质會高度分離到
性状heritability或某些特质的分割
高高超出了其他
一维轴但然后在
全变分框架
我们会有更细腻的方式来谈论
关于那些部分是如何相关的
并且然后还有一个问题的是
definitely related to the whole area is
十六．
如何生物做出移动决策
in relation to dispersal
遷徙採食或求偶搜索.so
definitely a lot of
工作从视轴运动各方面入手
眼睛朝向的運動
视觉空间中的 informative 区域到
关注于
搜索行为，而不是寻找可以
这是一个正确的翻译吗？
抽象计算空间许多的
是名因为它们是
优化
cuckoo 搜索 这种 一切 的 东西
are related to
生态观察到的战略如此
可能是如果有办法来 framing
那些自然中的不同策略我们
可以做生物发现然后我们可以
实现很多酷的方式来谁
知道你所知的一切
优化事物使群机器人 swarm 协作
那有用的是什么
谁知道会发生什么行吗
十一
：也，那什么是  ？
进化和生态机制
那规控行物种群的边缘范围
那 reminds 我 这 个 概念 在
ecology of uh the fundamental versus
实现了 niché 实现了 niché
嗯 和 所以 我 以为 那个 就是
很多不错的对应关系啊
如人类行为一样但也是
思考着um
认知和我们如何
选择思考这个世界
什么类型的 niche 那
那模型是量身定制的
什么是根本 versus 的概念
实现了 niché 实现了 niché
嗯 哦 全部披露 我其實也不
研究生态学，但我正在教入门课
到生物课
给新生们，我正在学习关于
这是
啊 原来 也是 很有趣
根本是
环境 呃 生物的组合
非生物因素
使一个生物得以生存这样
你在任何你能生活的地方
嗯 然后实则的 nich 是 嘿
你在哪里实际上做{}
基于你的互动而活
其他物种和其他
生物因素影响你的
你知道这与哪些领域重叠
丰田卡罗拉
'的概念和发展中的想法
versus the selective niche
所以思想基本上是说
你可以把这想成
niche
as the set of selection pressures to
which organisms are subject
但也是作为一组可靠地
继承的必要资源
为了生命循环的重建
在每一世代中
最好是一致的，但它们并不一致
必然地
所以你知道你的發展
niche
ideally prepares you for the pressures
你將會成為你所知道的
你在你的选择性领域呃但是你知道
为了各种你知道的进化
你可能调错了频率
环境然后消亡
所以
但是似乎与有重叠
这里提到的区分
哇，非常有趣和
变化在不同的
事物
可以导向一个实现的 niché 处
事物實際上存在
如果人口达到临界点
然后它就可以只是
灭绝在当地或甚至某个地区
那就不像是一个不的
可恢复状态
所以它可以改变呃
在非常小的 niches 可以被修改
迅速地
那就是绝对相关的
让我们实际再加一个幻灯片吧
niche 和 用途
然后这是我们在继续之前的状态
如果有任何更多
général
现在我们正在弥合差距 thoughts
我们是
如何常规生态带来
转向这种新的思考方式
它是
so niche and affordance are linked and
那是挺酷的我们刚刚就是了
談論那件事
因为这里有一个小众的例子
是不同的鳥像火雞一樣 flamingo 是
深入挖掘最底层的泥土
到水里或水下去获取食物
在  方在 唱歌
并且它们的喙是
他们的行为不同
一切都是不同的关于他们
生物和
他们可能或不可能有能力有呃
general versus specialty
可能火烈鸟也可以得到
淺いけど逆は深いかのようなもの
那是某种物理领域
概念但我们的专长
包含对象也包括其他人
树和
自行车路径和数字体验作为
很好
现在技术发生了什么 now
人类的一部分
信息生态位可能
正在引入刚才结束的
讨论了根本问题
实现的以及已经实现的
选择性和发展性
niche 概念 如何 可以 采用 active
推理用于
理解并建模和设计在
这些情况
这是从那里开始，用于政治
或
为了信息系统的特别是
数字
当然有相当多的 Uh
设计和中的自由度
我们目前所处的信息 niché 已经实现
just like literally whichever whichever
我们在里面
然而最終是誰在後面的
场景做任何事情那就是
一 我們 還 得 走
但信息领域是什么根本上
这是什么实际
更大的可居住空间以及哪些部分
那可居住空间中可能有
我们的一些特性和一些好处
不要
通过我们当前的 realize 通过我们当前
存在在那可实现的如此
概念上我想要區分
在物理环境和
niche
uh so the way that we're defining it at
最少的 niché 是集合
生物体是敏感的所以這
重叠
完全契合物理环境um
所以
意思是两个物种可以共享相同的
物理环境
但不占据相同的位置因为
他们对同样的事物不敏感
所 说 的 是 类 似 的 某 程 序 可 能 是
像猎物对一个的
就让你知道一部分的
背景
呃 对于另一个物种 uh
所以我想这就是如何绕过
那是我被Kim Sterily confrontation了
时 我们 谈话 时 我们 给 了一场 演讲
我認為在2017或18年
这是关于这，我认为这对理解有所帮助。
那裡沒有像一個問題這樣的事儿就溶解掉它
生态位那里有一个物理
我们共享的环境
然后相对于基本上来说的
embody
嗯 世界将显得非常
differently和
所以我们生活在不同的领域甚至
如果物理环境重叠
嗯 谢谢 如果我们返回那
我们现在分享一个虚拟的
niche 我們 做 它 由
我们的大脑是如何工作的
互相說話
仅仅为了身体上呈现
近或靠近电话但如今
我们可以做到
我们可以选择什么样的沟通方式
我们可以选择通信类型
和
所以我们构造
不同的方法到
创建自己的 niché
是，感谢分享那
它是啊 我听说马克斯
在 niche 概念的肯定想法
那生态学家们争论过
多 就 如  种 類
但共享的观念
信息资源
让我们就这样，当然有  种可能。
事物正在成为知识
不仅均匀地共享
地球但也是与新种类相关
of informational connections that
没有发生
在任何个体感官领域中
听不懂自己不会的语言
听到不同观点的接入
媒体的高通量性质如此
这些都是
我認為會改變我們的東西
我们的进化先验关于生物反馈
或者在安全或不在的地方
语言的真伪这些种类的
事物
正在连接和被连接
以新的方式展开就该如此我想
如何可以使用主动推理来
理解并设计这些
我们可以定义远程
团队
我们可以把它几乎看作是
减少
和已知不匹配的}与我们的
自己
像quote自然生態但首先我們
生态学如此灵活
人类展示了如此多的
这是真的，生活方式就是这个样子
没有  突变类型
那是某事
然后第二件事是当你
把动物带到实验室里去
你知道这不是会的
获得相同的微生物或太阳
或温度的可変性或
但你
你去你放弃那种自由度
对可控性的一个元素而言
他们在生态学中做了很多小尺度的
实验
他们在那里会设置大约200个鱼缸
加 exactly 三条三文鱼
11 大肠杆菌和
设置这些这些水槽，它们可以
展示像这样的东西
动态振荡系统或者类似如
比率比上的不稳定性点
不同
物种或不同角色的作用
营养素
然后就是那个批判，就像它
是关于动物行为的
实验室就像一个井，这不是
exactly the natural ecosystem
这就是一个有趣的话题
在生态学中有这样一条连续体
从
超大规模系统如宇宙学
你永远不可能做到
干预或进行实验
大约像板块构造层面那样
生物多樣性的理解範圍
到非常本地
控制但然后
那是經常適用於相同的
各种整体批评都是
那么多其他框架都是而且
再轉一次
是一种构建方法
积极地
在这里，就想想那真是太好了
這層次之間的不匹配或至少
apparently
我们为什么从头开始思考呢
下定决心出发
大框架支持多层次系统
然后我们再 figuring 出 如何 来
映射不同层次和尺度的
在 此 之内 就 像 人們
学会了如何使用多层次
回归
这是要像变分一样
在那种类别里
种 类 的 都 好 啦
六号图里，这里是马克斯韦尔的六号图
我让你先过一遍但
下一张 slides，请
just 你告诉我如果你想要盒子
上来但就让我们专注于这个
嗯，图像，可能从这里开始
这是什么
它传达了什么或它的存在目的是什么
但請繼續
okay 好  我 just 让 我自己 打开
我明白了
它是特别划分的
这是个点
yeah 只是为了解释 我知道 那样
在 我 面前
解释了
这是基本上这个这个图
解释了如何
哦 你加 我意思是 我会
我更愿意解释事情
图 3
因为这是稍微更多
技术复杂
它是
基本的には告诉你如何
哦
实际上取一堆
状态和
将它们添加到超纲中
缩放但我觉得稍微容易一些
解释
使用图三，所以我们基本上
做
我们将要拿一些状态
那构成我们的系统
然后将其分区，再分区那些
状态转换到马尔可夫毯子
然后从那里开始构建
重新构建系统啊啊
基于超纲尺度的
这些马尔可夫毯子
所以基本上在新工作中
monograph
我们 说 这 是 在 两种  的 视角 下
操作者
我们使用 uh g 和 r
uh g 是一种分组操作有效果
它使我们能够构造
markov  从基础的
状态
我们正在考虑然后r
把所有被褥都拿走
降低其維度
所以我们实际上是要去做
dropping 一些状态
uh to construct the states at the scale
所以我们从一堆状态开始
这些都是所有状态都是
are of interest uh to us in the system
哦 所以 你知道 吗
這些可以是 literally 來說
任何形式的状态
这些技术最近已经被使用了
分区
fMRI数据 当你处理时
每个状态是一个体素所以是三维像素
然后我们从那裡做什麼
你所有状态都有吗
通常
你所做的就是构造
一个邻接矩阵
本质上一个邻接矩阵就是
你在所有状态中都在规划
所有你的状态
如对角线基本上就是
你了解你的自耦合度
你就是填充这个
矩阵
用系数来表达如何
紧紧地
这状态和那状态是耦合的
然后从这个邻接矩阵
你做什么
你取雅克比矩阵和
海森堡
of these adjacency matrices so the
雅各布森和海塞矩阵
基本上 是 同一个 矩阵 但 更为
有耦合系数的_than
在 每 个 入 驳 中 你 所 有 的 是
部分导数
每个条目如此有效地这样是
非常
技术上复杂的说法
我们正在看的是相对的
变量的变化率都
尊重每一个人
其他变量我们为什么要这样做
这是那一个零
在这些呃你知道的呃矩阵中
包含偏导数
那就是实际上没有
相对的
改变意思就像你一样
可以改变其中一个变量
其他人不
改变这样是一种测试方式
这个短故事基本上是用
这些数学技术你
读出条件的读数
独立性
from this coupling matrix this adjacency
矩阵
從那裡你就能重建
这是
uh well you're able to construct markov
在术语上的
状态彼此独立
其他条件于其他状态
所以我們從這裡開始
一堆状态，就那样
我们所用系统的创作者
对一个尺度进行解释感兴趣
我们将这些状态进行分组
操作者
那切分成马尔可夫覆盖了
基于条件的粒子
倾向
這帶我們從底部走向
顶部的图
uh top left so what we're left with
after applying the grouping operator
是一堆标记空白毯子
标记所有包裹性颗粒
然后以便到达下一层次
我们所做的就是简化了
维度
这个分区状态集中的
所以我们做的就是我们是在有效果地
内部状态的释放
和快速稳定的模式
每種尺度的交互在每個層次上
构建
以上层次的状态
把我们基本上搞定
是从那个呃，它是另一半
是
基本上 从 这些 uh
这些分区的州
回到 一个新的 状态 的
超尺度如此
我們所說的是概念上
状态
在超纲尺度上是 literally
由缓慢构成
-稳定交互模式之间
下一级的状态
所以概念上這意味著你
說一個器官像心臟
心本身是由
更慢的交互模式之间
心
细胞比如你知道，嗯
主隔室的
例如
都是由模式构成的
在 } 的  是  的
uh of那些组件有效果
那些
隔室 哦 吧
then the reduction operator we're
因为丢弃内部状态
他们是有效的
你需要的所有信息都在这里
了解内部状态是
已经
已经是总结过的了
所以你就丢掉内部状态然后你
放棄快速穩定的模式
振荡
那带你从呃
分区系统
回到一组状态在接下来
尽可能地缩小一些希望如此
解釋了發生什麼事但再次的
听起来可能会非常技术性但
嗯 我觉得挺简单的 它是
我们正在构造
超层的系统层次
从慢节奏的互动中
在尺度的中
very nice explanation maxwell really
谢谢侬
for that yeah super helpful so let's go
在那是因为我认为真的很
批判且我认为对于某些人
它是像等待一样
weren't they just talking about ecology
so what just happened there how did we
從生態學的大問題去
这个分组操作符循环到了这里
刚刚描述
所以我认为主要的转折点在于
with multi-scale systems
我们是如何进行建模的
跨不同尺度
那么问题的关键在于
又在思考理解
和建模这些动态的
多尺度系统
这是一个有原则的，不是唯一的原则ful
一個有根據的方法來做這種多尺度
以  的方式  统一
例如你可以使用方法a
从快速動態轉到下一個
水平到你有一个心细胞模拟器了
proprietary程序心脏细胞模拟 4 和
然后
你只是另一个软件管道
那连接那个结果的
模拟到一个整体模型中
心脏生理学然后你差不多就
运行
这两个结果的不同之处
模型之間來回轉換可能是可行的
可能是
它是功能性的，所以没人说它了
不是只是那種方式而已
两块被接在一起
略有些先验性，略微有些
刚选择的
更好如果有的话
我们 可以 例如
在不同层次上进行测量并加以利用
他们提供的信息
构成我们更好的理解
整个系统的
所以不要就扔掉那个模型
went um
不符合的资讯
信息的小瓶颈
但我們如何能有這整個
变分在无上如
构成多個之間的變異性
时间尺度以及
從那邊的物理側面變異化
带来了
所有这些真的很积极的好处
与可计算性吸引性相关
和贝叶斯的关系
统计和Foster因子图
所有这些酷的领域都结束于
bridging
如果 有 一个 多尺度 的 转轴
有有用描述的系统
物理模型如自旋图和游戏
生命
然后在更高层次的
非常少的处理工具
the kinds of things
那是那些类型的模拟比如的
生命游戏是为描述
所以这基本上就是主要的要点和
所以
这是马克斯韦尔已经运行过的东西
被表示在这里
描述得就像你可以这样使用
找出多层次的
统计回归模型或
多 元 方 差 分 析 中 最 重 要 的 是 ？
是否应该包含
交互项是否是
多尺度贝叶斯模型
框架
你使用的何种建模框架
正在工作 hopefully 有 hopefully 的地方
去做模型选择和
模型比较做
所以如果我可以插嘴是的呃
卡尔
卡尔·弗里森称这为“独立
特定的分区，那里有一个
这里有词义双关
双击在那儿
他指的是特定分区
系统划分成粒子
这是什么内部状态
系统加上马尔可夫毯但
他是说这是特定的
分成，比如还有其他方式
正在做这事儿
uh there yeah there there's not
必然地
一种独特的切割方式
嗯 和所以这个分区的名字
反思那事实我以為是
有点好玩提起
是 现在 让 我 连接 那 个 点 右 掉
大约在
一个特定的选择有关于
维度减少技术和
哪里
自由度就涉及到
实验者在真实数据集中如此
你可以做
像主成分这样的技术
分析你可以做一些事情比如
线性判别分析 which 看着
基本上是分组分离
作为主成分的加合
组件
所以它试图解释最多
与 这些 正交 轴 之 间 的 变化
通过数据的主成分
現在有些數據集裡有
第一主成分解释了80%
下一个讲解百分之五
方差中有长尾
现在你需要第一个主成分吗
组件，你只需要去拿
只有第一个
或者你取99%的方差
被解释为500个主成分
components where the
explainability of principal component 74
你的Netflix消费 doesnt
真正地映射到实际世界
理解了这一点它仍然可以减少
你的不确定性关于机器
学习模型但不喜欢地图
关于实际的某事
这个群体可能与所有事物不一致
这些其他的事情
那些分析总是
实验者做决定
他们想要减少多少维度
你想要降低什么？
降到二维空间中就
在数据点上的principal
组件一 原则二 组件二
映射到那两个维度上
解释线性变化的各种方式
或者你想把它映射到500
维度空间那是许多
自由才在游戏中
所以就像有某种
主成分分析是
在论文中呈现
但主成分分析是
通用技术 特定系统
将有特定的分解
统计学上就是这样
那也将反映程度的或
自由在建模中，在于自由
统计学
但这个框架就像ANOVA一样
框架略显超越了
不是必然关于任何
特定系统
well 一点要指出的是
有一种递归在起作用
哪里
我意思是你能实际看到的
最好的方式是如何分割
递归地
你可以把你的系统然后做
写
替代生成模型的正确生成模型
你怎么看待这个系统
实际上是表现然后你就可以
用自由能作为衡量标准来看哪个
这些替代模型中的
系统的结构是一致的最佳
解释其行为
so there's a meta-bayesian kind of
aspect to this where like
我們不僅只是像在建模
系统好像它自己一样
一个主动推理的代理但我们能使用
生成模型来评估
哪一种是从可能的方式中
切割状态
分割系统是最
适切的
又是用同样的指标来运作
模型
它是总是模型证据我有一个电话
在昨天和我说了
你知道就好
的答案是
总是多证据
让我连接，那是另一个小众领域
想法所以我们谈到了有经验的
意向性框架以及那如何
喜欢
可利用性并且可以反映很多
是
学习到或学到的方面
文化但
那是影響你而你卻不知道
尝或者感知到，但它是变化的
你的表型或
差不多吧，所以再次可能是某些
niche 概念 更 是
生态学导向的像这样适配性 oriented
心理学小众领域
更偏重于行动
生态学家当你谈到生态位时
那是意思是说
多少光照射到地面
夜間的溫度是多少
so that is also reflected by the
实现了与基本居域之间
因为尤其是当你说话时
关于那些非生物因素
哦 yeah 你有时候在说
可以倒下的石头但很多
又一次人们只是想到
在物理上 rocks
niche 事務所 事情 可以 影响 而 不是
反射感知状态而来的
然后我们就只剩下模型了所以你
有模型
关于决策它并不知道
它是正在进行的
慢慢 drift 进去一种非适应性
因为状态空间的原因
体验
減少其不确定性就是它的
生成模型
它的 niche，那更多是在
生态心理学侧
那甚至还可以扩展到比如
分子水平的化学物质_like
不能尝到
可 仍 能 影 响  所 以 不 是
只关于
如何行动在世界中被启用
但那是優先權
当你来自一个生物或的时候
系统视角的兴趣模型
那便是你做出最初的
像是要做什么样的测量
如馬克斯威爾開頭
你从那些状态开始
你可以说的测量
我们可以测量这一点
这东西这里我们可以做一下
这里
但你得至少从开始着手
测量结果将会是
制作
至少有一些
分布或测量类型
那可以做到
一 件 关 于 分 组 的 另 外 事 呢
你提到的操作者
那 kind 的 提到 了 我 对 点击 的 回忆
检测条件独立性
而另一種說法就是這樣
点击检测是
因为条件依赖是因为
找出哪些是零
你得找出哪一些是
非零然后当你思考时
这是这种表示方式
矩阵之间转换的能力
和网络
通过邻接矩阵
更 advanced 的 关系
相关矩阵然后你可以点击
探测
在矩阵上，矩阵将会
能够做到
一个具有完全相同数据的网络
在里面
是否只是有一个零，比如边缘
不是边缘还是加权
边缘或另一种类型的边缘
there's such an equivalence between
矩阵和链接的网络@click
探测
在社交网络上或者类似的地方
那是也要可被检测到的
the matrix form
所以這就是在考慮時要記住的
我们在聊像是矩阵来了这样的话题
但然后那里可能有
网络互动正在涌现
侧
那是 definitely 值得 说明 的
我们现在可以回到六了
或者我们也可以去第四
还有之前的一些问题
我其实真的不会特别生病
嗯 它是如此的技术性幻灯片
在 我们 的 文章 中 听起来 好
所以就是除非真的
gritty 细节
是有趣的，我只想说
建议
我们不，我认为图三捕捉到了
一切概念上
六的图只是告诉你
你如何将状态添加到每一个特定的
事物所以只是在運行
相同的东西，不过像好吧我们正在做
这是状态
我们现在该怎么办呢 huh 于是
我们可能会在晚些时候做7.3，也许会是深夜版
需要到
但現在我想我們還是回到
四
我们实际上在之前已经看到过
周和
我刚刚写下了一些问题之一
是
我信任阿莱贾纳的问题是从
数周前关于
什麼是_between_之間的不同
模拟像
那些至少表面上可以
深入进行反事实思考
形态系统以及所以的
问题 arises 像 如 么 但 是 细胞 是否 存在
反事实分析的Alternate
细胞的形状可能是
以一种大脑可能在做的方式
某种类型的建模来表示什么
行为状态可能是然后所以
那是我们之前的问题那
definitely going to return to
听任何人分享的新视角
想举手
然后第二组问题是
cool
where does evolution fit into all of
这是和如此
更广泛地说，这如何运作
观点 介入 进化
生态学
开发和学习因为这是
形态发生
是一个开发问题我们知道
那生态
我必須說
我们如何思考这些层次的所有问题
如何做到
这个在出现
什么是什么相关的，有什么什么是
它是展示
我認為那大概是這樣啊
形态发生以及一般而言更高层次的
秩序模式形成
happens under the variational framework
嗯 所以 我们之前已经讨论过了
上一集但
总是 本质上 相同
那是分享什麼意思
生成模型
在 } 的 背景 下
分享一个生成模型意味着
你持有相同的信念关于
the kinds of sensory consequences
隨你知的 效果
世界和特别是状态
的效果
我世界中的自身行動
所以想法是如果我们分享
我們期望的生成模型
感知世界的方式相同
作为同样的种类的
事物
所以 pursuit 那个想法
如果我们有相同的生成模型
如果 我 只 做 自己 的 事
你就好好做你的就行我们不管
最终会结束在
聚焦于同样的总体模式
因为我们有相同的期待
关于我们应该种事物
期待条件是相同种类的
状态
所以如果你有一个系统那就是
装备有类似的东西
状态或状态依赖
观察概要，例如比如
我是心细胞
我應該期待感知到其他心跳
细胞和到
你知道血流注册吗
whereas 如果我是脑细胞的话
really shouldn't be registering blood
或其他心细胞都不用管所以如果你
这些种类的
状态依赖观察 uh
分布
然后 你 可以 开始 看到 如何 分享
一个生成模型会允许
嗯 好 先来说说目标
定 入 一 种 相 谐 的 关 系
关于我是什麼的推論模式
在这些更高层次中扮演的角色
模式是的一部分
嗯 yeah 和 所以 那个 想法 我
猜
这是如此的，这就是所谓的垂直的
上周，这个变分
生态是水平的也是垂直的
故事
一个竖的和一个横的故事它是一个
系统之系统之系统之系统
这是我所要的
在很多我的工作中常常强调
但每當
基本上在每两个音阶之间
那里有一个 niche construction 的故事
嗯你知道整个身体是
一个器官的 niche 的地方
大都是细胞的 niche 大
如此等等
谢谢 我会处理进化
从一侧然后返回
这是麦克斯韦只是在谈论的想法
关于共享生成模型
因为那也很有帮助
so how does evolution play into this
well let's imagine this morphogenesis
我们正在观察的生物
好吧，原来如此，有很多
这个模型中这些参数是
论文中有详细说明
这不是所有参数组合的情况
导致右下角的解决方案
特定的先验和特定
感知感官之间关系
动作 状态 {｝
将导致这种确切类型的
泡
形状的生物，你可以想象
there's some arrangement that might
在圓裡有些結果
布置可能会
状态空间很大，可能
不是固定于稳定
点或者它可能会非常迅速地去做它
什么能够穿透
所有这些模型，什么是模型
选择进化
如果結果證明風在吹
从北到南
在这张图片中，那个形状就是它
过去工作了，留下了更多
你知道那些相信后代的人
那是形的发生
位置  接近 你 的  就 看到
那around它并不意味它是
只有解决方案
它是存在的这样子
这是从头开始的
或一个对的计算模拟
人工情境
明显但在现实世界中
哪里
生物在进化然后你发现
只有那些生物才有
恰当反映的表型
are going to be left carrying forward
所以这就像是
哇 好像蚂蚁知道该怎么拖回
从沙漠中飞起的这只苍蝇
它是如
它是他们所做的，它是他们所做的一切
不能做到怎么办
他们就会在做其他事情或者他们在做其他事情
它不会存在，就像你不会看到一样
一个姑妈正挣扎着失败了
做它
那将会是非常短暂的
策略所以有古怪的事情
发生了
时 } 是  的
与}不符
倾向于就像接受一样
一切归巢你知道拉
在 Threads 或类似的地方但我说的是
保持這really重要
注意进化
经常帮我们进行模型选择
实际上找到
the solutions that work bottom right and
the expectation action relationships
左上那部分与形态发生有关
右上
通过外周目标信号
作为这个的协调机制
形态发生示例
那是開發在底部
这是通过某种方式呈现的
基本上单调减少的自由
能量表示效用的utility
这个系统建模转换为或
向着发展的方向 converging
吸引者
利用自由能框架很好
注意它最初会激增
有趣
的  都 算 是 试着 去
弄明白
他们的位置是什么然后他们
安顿下来就像一种相互一致的
组推理你懂的
工作已被总结回顾过
多个尺度 Uh
enser palacios 和同事有
纸上的}，他们做了
这跨越三个尺度所以他们
有如微的
中尺度和宏观尺度都建立在
自由能功能
你就能得到这些漂亮的层次
器官内的器官内的
生物
cool 和让我也回去一个
你 說 的 关 于 共享 的
生成模型，你谈到的
的
神经元好像在它们的领域里
知道被包裹在特定类型的胶质细胞中
或接收某些类型
不同层次的沟通
developmental时间阶段从
不同的输入um
几乎这是一个不完整的
你可以做的替代品是什么
拥有一个生成模型作为你
在细胞之间提到但它是
喜欢
他们是共享生成的一部分
更高层次的模型
通过神经元自身的
期待
它的自身领域它包容并包含
成为
一个更大生成部分的一个功能性部分
模型的大脑知道神经元的事情
不要
那非常自然的就是这样
在多尺度框架中适应
因为分析到只是层次上
兩個細胞
你就会发现它们好像有那样做的一样
一个共享的生成模型
所以这就说得通了，哦，在那
社会互动的层次
两个人正在分享性别
们都知道如何知道的
电影将会如何发展，还是两者都
知道轮到谁说话
但然后在更高层次那就是
all happening at the same time
它是也像是成为共享的一部分
生成模型
那是更高层次的是否是
集体计算视为
集体认知或
分布式智能whatever
框架最终表现为
脑知道的事情神经元不知道
并且所以社会群体
正在拥有约束和
促进个体水平的实现
以一种特别的方式来规避
计算或理解
这是个体所想的，我认为这样。
是
这是一个有趣的后果和
哇哦
好 意思 是 同意 回答 一个问题
那是
最初被问及共享
意向性乌姆
我意思是现在我们有一篇论文出来了
熵
基本上
自由能原则提供了一种正式的
semantics
那么我们指的是这一点
真的要做事
有一个生成模型是要有
intentional关系
有某些特性的
你所推理的环境
constantly uh
那是实质上就是意思
having a generative model
让你可以去做让你可以去往
从你的感官数据
从你的先验架构和
似然性到
一个最有可能导致的估计
你的感官数据你知道
意向性
来 自 于 是 预 打 包的
那就像你知道的一样
如果意向性意味着是啊
适当地接收
呃 或 你知道 特点
刺激你的环境
然后拥有一个生成模型 just
means being intentional in that sense
分享一个生成模型意味着
那是你
你参与了一种共享的形式
意向性如此
一个系统地共享的方式来知道
关联
你的观察和身体先验
到
行为 的
如此等等酷
一个其他的想法，这是关于某事的
那是我们的朋友
蓝在我们的活动中谈到的是
前
这是多尺度代理概念如此
个体
代理概念是一种关系优势代理
then the small group
然后社区所以我们就不能
necessarily直接体验
但你能告诉某人什么
参与
在本地层面才会产生
更高层次的适应性
过程来上演所以我认为是这样
空间之间
共享生成模型有
being a shared generative model
我們將要有共同的norms如此
我们要去
促进认知多样性并帮助那
探索关键的搜索空间
所有都影響到我們的問題
我们将拥有最好的搜索和我们将会
找出結果那
將會反思這種類型的
我们想要收敛的分布
朝向
那是那种明确的
差异的利用
在 niché 因为你你说
馬克斯韋爾 余
看到世界的方式相同的
那你知道我不是那个意思
literally no one's you know generative
视觉模型将会是精确的
相同
但这是一个关于多少的问题
看一樣的
基本上 是 变异 之 内
在精确相同的方式右方同样狭窄的领域
不是课程，而是它
这是一个金鱼缸的情况因为如果
everyone had exactly the same predictive
模型
然后我们就永远看不到 literally
不同的观点或想法
所以當思考異端
或者小说
或者信息的适应的那一个
空间实际上是关于映射的
个体
你知道感知循环的
感知
这是在集体层面
uh individual states that can be healthy
在一种情境中且是不健康的或
的健康问题
所以我觉得就是
开始
思考多尺度系统的思考
我们知道人们的概念关于
它们和自己
社会世界改变了他们的行为
in ways that are really
水的微妙之处就在于此而已
非常有趣的内容
其他想法如何
所以就一个个地过 Figures
逆序
又是深夜惊悚特辑
for another time
五也有什么想法也看看
有好多啊
方程不需要拆解在那里
现在
四说了三然后意思是
哇哦
五和六，给你们这些认真的人
想深入探讨
我们可以有一个像是7.3这样的
一些事物在某些时候发生了
嗯 最好有几个更像
技术人真正拆解那一下
因为五和六真的很解构
的数学
嗯 在一些细节但我不太知道怎么
如此  级
概念讨论
我们现在讨论的那样
如此完美 yeah
完全同意，听起来不错。
好了 那就是这些数据
anyone else want to return to
任何幻灯片，或其他你想要提出的问题
思考或问题如什么是什么
有趣的东西
他们没想到会有讨论
引入另一个方向
他们希望它消失
朝向
早些时候有一些评论
关于理论思维等等
yeah so we have a whole paper on this
那是出来的
它 出现在 行为 和
我们非常自豪在脑科学领域
那是
它是通过其他来思考的
嗯 它基本上就是 好像 就是 这样
27 或 28 级评论和我们写了
回应
所以如果你对这感兴趣
契合心智理论
而且理论理论等等
有像一篇论文
长度那治疗的长度
嗯 yeah 和 我 以为 的 是 这样
the kind of in a nutshell response is
那是
你都可以，你可以两者都有
使用变分框架意思是
你可能注意到了这是不是sort
我们的
论辩策略常常是说
well there seems to be this split in the
文学
而且实际上两边分叉的部分都可以
被理解和解释
并为正义提出上诉
这是这个主动推理框架
平衡这些之间的
理论理论读心术账户
这些更隐含的类型
embodied resonance 类似的方法
由  至  多  推
故事正确
所以你知道的，你有啊
explicit and more implicit
推测他人的形式和 Uh
更显而易见，就显得更多
更正您前进得当一些
进入心智理论领域
但  也可以是
topic for discussion that'll in a later
播客
长度处理，尽管我的意思如此
如果
这是有趣的事情不管怎样超级酷我会
看看它吧
cool 好 吧 我 以为 它 很 确实
good for the next
两个月前的2020年
那是八周
我们将有四篇论文，那些
我们概述了
我们将覆盖几件几件呃
老地方和一些新领域
也
我们将会有很多数学
更多
我認為在其他社交領域
可能是关于脚本论文的
我就是期待着
到这些对话中
制作我们2021年的论文列表
如果有任何人有特殊事件
谁想
安排像一个特别采访一样
a
像一个模样的会话建模就像一个
模拟
这些方法都可以玩得有趣
因为要讨论的类型话题有
把它引入这么多不同的
角度在上面
听来自医学的
practitioners
yeah 好 awesome 谢谢你 太多了
这是
这是我们的工作给了这个podcast
我感激的溢出了 希呵 我希望
你可以
好 啊 真的 是 解开 并
他们帮助很大，这就是要说明的
游戏就是关于理解而已
学习和
思考着转动，不同的倾听
ways so thanks for participating
我想這可能是7.2，但下次是8或9
十一月剩下的2020年我们将继续这样
强强结尾
更学习 更探索
新领域，对所有人来说都是陌生的
发送任何评论或问题
那我们可以现场拆解一下
：在日历中，跟进表单
invite so if anyone wants to provide any
那种反馈会很酷
就保持聯繫，這已經
谢谢这么好的团队，非常感谢
everyone参与了
非常酷 安全睡觉 吃饭不亏 心安
谢谢侬